總算到了
やっと着いた
大奧
大奥
大餅曳的賀禮請交到這裡
大餅曳の祝いの品はこっちで預かるから
請按順序排隊
順番に並んで
大奧男子禁入
大奥は男子禁制
女子也須有通行證方可進入
おなごも通行手形がないと入れないよ
這裡就是大奧？
ここが大奥？
真讓人興奮！
なんか高まる〜！
謝謝
ありがとう
太好了！
よかった〜！
沒摔走樣
崩れてない
你見過？
分かる？
沒見過
分からないけど
不過肯定很好吃
絶対おいしいものかな
這是朴葉味噌飯糰
朴葉味噌のおにぎりなんだ
真香
いい匂い
嘗一個吧？
分けてあげよっか？
欸？
えっ？
奶奶給了我很多
「大奥でお世話になる方々に」って
讓我分給大奧里的同僚嚐嚐
おばあ様がいっぱい持たせてくださったの
我叫龜  是來大奧工作的
大奥にお勤めに上がりました　カメといいます
我也從今天起在大奧工作
私も今日から大奥勤めです
我叫朝
アサといいます
真是誘人
なんともたまりませんねえ
我是說味噌和朴葉的焦糊味
味噌と朴葉の焦げた匂いが
那  那個
あっ　あの
可以的話  也請您嚐嚐
もしよろしければ　お分けしますよ
太感謝了
そりゃあありがたい
喂！
お～い！
那邊的兩位  是朝姑娘和龜姑娘吧？
そこのお二人　おアサとおカメか？
你們和傳聞中一樣美若天仙啊
二人とも前評判どおりのべっぴんさんだな
要給您添麻煩了
お世話になります
請多指教
よろしくお願いします
你們遠道而來  肯定累壞了吧
遠いところ　ご苦労だったな
我是廣敷番  坂下
広敷番の坂下だ
是大奧的門衛  守著這個七門
大奥の門番としてこの七つ口を警護している
來來
ささ
我幫你們拿行李
荷物を預かろう
感激不盡
ありがとうございます
但我就這件行李  自己拿得動
でもこれだけなので　自分で持てます
喔  這樣
おお　そうか
龜姑娘的行李倒是挺多的
おカメのほうは荷物がいっぱいだな
坂下大人  您也嚐嚐我奶奶特製的飯糰吧
坂下様も　おばあ様特製のおにぎり食べてください
聞起來也太香了
なんとかぐわしい匂いだろう
我這有獨家迷魂藥  要不要買上一瓶？
とっておきの惚れ薬　ご用意しましょうか？
你是何人
なんだお前は
我就是個賣藥的
ただのしがない薬売りでございます
除了能拿下任何女子的英吉利迷魂藥
どんなおなごもイチコロのエゲレス産の惚れ薬など
還有別的…
いろいろと…
我不需要！
そんなもん要らん！
真是個怪人
怪しい奴だな
再說你這是什麼打扮！
大体なんだ！その格好は
兩位姑娘
おアサとおカメ
你們可別和這種人扯上關係
こういう奴と関わってはならんぞ
準沒好事！
ろくなことにならん！
那麼  我們下次見面再接著聊
じゃあ　また次会ったら今の話の続きを
你真風趣
面白い人ね
再會
また
平基  這裡是大奧地界
平基　ここはもう大奥だ
你收斂點
控えろ
三郎丸  先別急  我嗅到了美女的氣味
ちょっと待て　三郎丸　美女の気配がする
那兩個姑娘挺標緻吧？
あの二人いい感じではないか？
給我適可而止
いいかげんにしろ
你要是再胡鬧  我就扔了你的通行證
これ以上ふざけるなら　貴様の通行手形を放り投げるぞ
別這麼死板  享受一下嘛
そんなに固いこと言わず　楽しもうではないか
保險起見  給我看看通行證
念のため　手形を見せてくれ
哪去了？
あれ〜？
我找找…
えっと…
資深女官淡島大人和麥谷大人在那扇門裡面等著你們
その門の先で先輩女中の淡島殿と麦谷殿が待っている
第一印象很重要  一定要好好表現
最初が肝心だ　うまくやるのだぞ
我們這就去打招呼
早速ご挨拶に参ります
您也記得把飯糰吃了
坂下様もおにぎり食べてくださいね
謝謝
ありがとう
喂  你小子！
おい　お前！
需要迷魂藥嗎？
惚れ薬がご入り用でしたか？
大奧不是你這種人能來的！
この大奥はお前のような者が来る所ではない！
這裡只對前來侍奉天子的女子開放
ここは天子様のために集められたおなごだけの場所だ
你最多只能到這七門門口
入ってよいのはこの七つ口までだ
擅自闖入者
ここを無断で通ろうものなら
當即問斬
即刻打ち首だぞ
賣藥郎也再見啦
薬売りさんもまた今度
我可不需要什麼迷魂藥
惚れ薬なんて要らんからな
預備！
せ～の！
各位吉祥
ごきげんよう
大人吉祥
這位是表使  淡島大人
表使の淡島様です
我是御次  麥谷
私は御次の麦谷と申します
我叫朝
アサと申します
我叫龜
カメと申します
請多指教
よろしくお願いいたします
請用
どうぞおあがりなさい
這是保佑我們的水神大人的神水
私たちをお見守りくださっている御水様の水です
住在大奧的所有女子  每天早上都要飲用此水
世間種種
大奥で生きる女は皆　毎朝この水を頂きます
諸々の
在水神的庇佑之下
そうして御水様のご加護の下
災禍罪穢
禍事罪穢れ
隨時準備著為天子誕下子嗣
いつでもお世継ぎを成せるよう備えているのです
接下來  把你們所帶行李之中最為珍重的東西
では次に　おうちから持ち込んだものの中で大切にしてきたものを
供奉在這口井中
この井戸にお供えしましょう
這是向過去的自己告別
今までのあなたを捨てるのです
向過去的自己…
今までの私を…
告別？
捨てる？
因為我們將是天子的所有物
私たちは天子様の身代になるのですから
必須獻上自己的身心
身も心もささげなきゃ
扔掉一些物件而已
単なるモノですし
對… 對了！
そ… そうだ！
嘿咻
よいしょ
這是奶奶給我的飯糰
これ　おばあ様が持たせてくれたおにぎりです
我想請大家一起享用…
皆様で召し上がってもらおうと思ってたんですけど…
請問…
あの…
這…
なっ…
好了  這下你的決心就更堅定了
さあ　これでひとつ覚悟が深まりましたね
歌山大人吉祥
歌山様　ごきげんよう
擁有太多珍重之物
そんなふうに大切なものをたくさん抱えていては
是完成不好工作的
お勤めはやっていけませんよ
斗膽問一句！
恐れながら！
想在這裡工作就必須捨棄珍重之物嗎？
大切なものを捨てることがお勤めに必要なことなのでしょうか？
你還真是直言不諱啊
あなた　随分立派なことをおっしゃるのね
我自幼苦練書法
幼いころより手習いに励んでまいりました
這一特長讓我有幸來到大奧工作
父上様からはその成果として大奥に上がる機会を賜ったのだから
家父也囑咐我要繼續苦心鑽研書法
これからも研鑽を重ねるようにと申しつけられております
但是  我並沒有什麼難以捨棄的珍重之物
しかし　私には捨てられないほど大切なものはございません
沒有要捨棄的？
捨てるものがないですって？
這是奶奶給我的！
おばあ様から！
奶奶給我的梳子
おばあ様から頂いた櫛です
阿龜！
カメちゃん！
她讓我當護身符用
お守りにしなさいって
不用了！沒必要做到這個份上
いいよ！そんなことする必要ない
有必要
あるよ
我必須在大奧里好好表現
私　大奥でうまくやっていかなくちゃならないもん
形…
形を…
已經成了
成した
要淋濕了
濡れてしまうぞ
歌… 歌山大人！
う… 歌山様！
讓您見笑了
これはお見苦しいところを
你們兩個！
ちょっとそこ！
還不下來！
何やってんの！
成何體統
頭が高いわよ
這位是大奧總管  歌山大人
こちら大奥総取締役の歌山様
另一位是御中臈  牡丹大人！
そして御中臈のボタン様であらせられますよ！
淡島
淡島さん
這新來的姑娘還挺有禮貌的嘛
なんだか行儀の良い新人さんが来られたみたいですね
非常抱歉！
申し訳ございません！
她好像沒做好在大奧工作的準備
お勤めのための心構えが足りていないようですね
我做好了為工作奉獻一生的準備
お勤めに一生をささげる覚悟はできております
大奧不是給你自我滿足的地方
大奥はそなたを満たすための場ではない
這是什麼意思？
どういうことでしょうか？
還敢對歌山大人頂嘴！
歌山様に口答えするなど！
比起貫徹自我  更應為大奧做出貢獻
己の筋を通すことより　大奥に貢献してみせよ
你我都是為此才來到這裡的
そなたも私もそのためにここにいる
履行職責的過程中  你能站在高處俯瞰全局
役割を全うするうちに　高くから見えるようになる
站在高處…
高くから…
時間一長  你就會明白如今心中的芥蒂根本微不足道
時が来れば　その胸のわだかまりが取るに足らぬものだったと気付くはずだ
我也會牢記於心的
私も改めて肝に銘じておきます
歌山大人  我們走吧
歌山様　参りましょう
不能讓來客久等了
殿方をお待たせしては悪いですわ
麥谷
麦谷さんも
熱心指導要把握好度
あまり熱心すぎないようお願いいたしますね
我明白了
承知いたしました
坂下閣下
坂下殿
什麼事？
なんじゃ？
這麼熱鬧  是在慶祝什麼？
この賑いは　なんのお祝いで？
你連餅曳都不知道就來了？
餅曳のことも知らずに来たのか？
我是嗅到了商機才來的
もうけ話のにおいがしたもので
什麼人啊…
ったく…
正室幸子大人
正室の幸子様が
誕下了天子的孩子
天子様のお子を出産されたのだ
這場盛會也有慶祝的作用
そのお祝いを兼ねたありがた～い祭りだ
所謂的餅曳  不該在孩子出生前舉行嗎？
餅曳といえば　ご出産の前に行うものでは？
你小子！
お前！
這是…
それは…
各種原因導致的
いろいろあったんだよ
歌山大人馬上就到了
歌山様は間もなく来られます
兩位！請止步
あの！おやめください
那裡是歌山大人的…
そこは歌山様の…
無妨
よい
讓兩位久等了
お待たせしてしまいましたかな
我是時田三郎丸  這位是嵯峨平基
時田三郎丸と申す　こちらは嵯峨平基
我們也是剛到
我々も今来たところです
我們想知道兩個月前的大餅曳為何推遲
ふた月前　大餅曳が延期になった理由を聞きたい
一切請交給我
万事お任せいただければと
正是因為不能只交給您  我們才會被派過來
貴殿だけに任せておけぬから　我々が呼ばれたのだ
原因正如報告中所述
報告書にあるとおりでございます
光是「籌備不足」幾個字可難以服眾啊
「準備不足のため」だけでは分からんだろう
此事已稟報了老中  大友大人
この件は老中大友様に報告のうえ
他吩咐我在大奧內部處理即可
大奥の中だけで処理するよう言いつかっております
你說大友大人?!
大友様だと!?
我是大友家的人  在大奧任職
大友家から大奥に出ております
我叫牡丹
ボタンと申します
據說幸子大人分娩時痛苦異常
幸子様は出産に随分苦労されたとのこと
現在憔悴不堪
憔悴しきっておられる
有人怪罪說這是因為兩個月前未能如期舉行餅曳
それがふた月前に餅曳の儀が行えなかったせいではないかという声もある
也就是說  您要為此負責
つまり歌山殿　貴殿の責任ということだ
我明白
心得ております
所以我們才決定  破例在孩子出生後舉行儀式
故に異例ではありますが　ご出産後に執り行うこととしました
我們的職責是監督大奧
我々の務めは大奥を監督することだ
大奧是天子的
大奥は天子様のもの
注意你的分寸
分をわきまえられよ
是我失敬了
これは申し訳ない
為了確保這次大餅曳能夠順利舉行
我々は大餅曳がつつがなく執り行われるよう監督するため
幕府才派我們來監督
表より使わされておる
大友大人應該也有告訴您吧
それは大友様からも聞いておろう
當然
無論だ
但低俗的打探  隨意與女官攀談的行為
しかし下世話な詮索も　女中にむやみに声をかけることも
還望兩位加以克制
お控えいただきたい
這裡是大奧
ここは本来
按理說男子禁入！
男子禁制の大奥！
雖說你們是奉命行事
いかに務めとはいえ
但無論是誰  只要違反規定  就都要受罰
定めを破れば　それが誰であれ　処罰される
那就煩請安排一下
では明日から
以便我們明日起工作
務めを果たせるよう整えてくれ
我明白了
承知した
須磨渴了
スマは渇いております
不渴
渇かぬ
清代也渴了
キヨも渇いております
不渴
渇かぬ
蕗不渴
フキは渇いておりませぬ
御伽坊主
おとぎ坊主
是
ひゃい
我渴了
私は渇いた
又是蕗大人
またフキ様よ
天子真是寵幸她啊
天子様も随分な熱の入れようね
大奧內約有兩千名女官
大奥ではざっと二千人の女中が働いています
你們要在日出前備好全員的早餐
日の出前に全員の朝餉の用意をすること
非… 非常抱歉
も… 申し訳ございません
你們先負責這第四排房五十名女官的早餐
まずは四の側の五十人分の用意をしてもらいます
習慣後再加到一百名  做好準備
慣れたら百人まで増やすので　そのつもりで
一百名？
百人？
記得在開工前吃完自己的早餐
自分たちの朝餉はその前に済ませておくように
我明白了
承知しました
阿朝  你的字真漂亮
アサちゃん　字上手
日出前又開工前到底是幾點？
日の出前の前って何時なんだろう？
我以前每天都給鄰居做早餐
私　毎日ご近所の分も作ってたから
應該沒問題
なんとかなるよ
我從來沒做過早餐
朝餉とか作ったことない
聽說三郎丸閣下是御中臈  蕗大人的弟弟
三郎丸殿は御中臈のフキ様の弟で
時田家的三公子
時田家の三男だそうです
那也改變不了什麼
何も変わらんよ
我們只需按部就班地籌備餅曳
粛々と餅曳の準備を進めるだけだ
時田家最近勢頭正盛
時田家は今勢いがありますから
那兩人要是太賣力  抓到一些把柄就不好了
変に頑張られて余計な材料を与えないようにしたいところです
這於我這個大友家的人不利
大友家の私としても
於受大友家庇護的您應該也不利
大友家の庇護下にいらっしゃる歌山様におかれましても
就讓他們覺得自己有在工作吧
彼らには仕事をした気になってもらおうか
兩位的級別是「御三之間」
二人の身分は「御三之間」となり
住在二樓的房間
寝泊まりは二階の部屋になります
你們要聽候表使淡島大人的差遣
表使であらせられる淡島様の下働きです
兩千名女官啊
二千人か〜
其中只有八個人能成為侍奉在天子身邊的御中臈
一定要努力工作
その中で天子様のお側に仕える御中臈の枠はたった八人だけ
お勤めに励むように
是  我會盡力
はい　精進します
記得主動打掃和疊被鋪床
掃除や布団の上げ下ろしなど進んで行うように
千里之行始於足下
千里の道も一歩かな
我明白了
承知しました
她們是御中臈  一定要記得讓路
御中臈の方々です　道をお譲りするように
我們就像是用來襯托蕗大人的配花
私たちはおフキ様を引き立てる添え花のよう
她們就是御中臈！
あれが御中臈様！
看來天子眼裡只有蕗大人了
天子様はもうおフキ様にしかご興味ないご様子
你沒聽見我的話嗎！
聞こえませんでしたか！
非常抱歉
申し訳ございません
希望他偶爾也摘摘我們這些配花
気まぐれに添え花も摘んでいただきたいわ
我還是花苞的時候  天子就找上我了
天子様はまだつぼみのころの私に声をかけられました
相信你們也有機會…
皆様方にもきっと…
蕗… 蕗大人！
お… おフキ様！
您吉祥
ごきげんよう
您… 您真的好美
な… なんとお美しい
你是新來的嗎？
新人さんかしら？
是的！我叫龜
はい！カメと申します
你也吉祥
ごきげんよう
你要摸魚摸到什麼時候
いつまで油を売ってる気だ
我要關門囉！
もう閉めるぞ！
我的確不光賣藥
薬以外も売っておりますが
只可惜不賣魚…
あいにく油は…
你不喝點嗎？
飲まぬのか？
嗯  我決定此次任務期間不喝酒
ああ　この務めが終わるまでは飲まぬことにした
你真是個無趣的男人
つまらん男だな　お主は
此次任務可能比我們想像中困難
今回の務め　思っていたより難儀かもしれん
我們只用欣賞漂亮姑娘就行
きれいなおなごを眺めていればいいのだ
多美的差事
役得であろう
大奧不只是為天子誕下子嗣的地方
大奥は天子様の世継ぎを産むためだけの場所ではないぞ
我當然知道
分かっているさ
幕府政壇和大奧就像一張紙的兩面
幕府の政と大奥は表裏一体だ
這裡的關係疏通維持著外面的權力關係
ここでの根回しによって表の力関係が保たれている
先不說政壇
政以前に
要是不能誕下繼承人  那這大奧還有什麼意義
世継ぎを成せていないようでは　なんのための大奥かと思うがな
抱歉  我沒有說你姐姐壞話的意思
おっと　そなたの姉上殿を悪く言ったのではないぞ
我們的職責是監督餅曳
我々の務めは餅曳の監督だが
但上頭的目標是歌山大人
表の方々の狙いは歌山殿だ
那個老太太…
あのおばちゃんは…
叫人看不慣
気に食わん
我是明白為何都說外面的想法難以傳進大奧了
表の意向が大奥に届きにくいという意味が分かった
正因如此  上頭才想削弱歌山大人的影響力吧
それで　歌山殿の影響力を削ぎたいのだろう
我是看不慣她那副彷彿自己主宰著世界的嘴臉
自分が世を動かしてるとでも思ってそうなあの面構えが気に食わん
時田家的三公子也挺難當
時田家の三男坊も大変だな
你有蕗大人這個姐姐才獲得了這份工作
フキ殿のおかげで就けたこの仕事で
所以你必須拿出成果
良い結果を出さねばな
兩個月前的餅曳為何推遲
ふた月前　餅曳が延期された理由
一定另有原因
何かあるはずだ
或許是歌山大人在大奧掌權太久了
歌山殿は大奥で長く力を持ち過ぎたのかもしれん
你說
ねえ
那水是不是很臭？
あの水臭くなかった？
嗯
うん
有股腐臭味
生臭かったよね
淡島大人她們為什麼能若無其事地喝下去
淡島様たちはなんであんなに平気な顔して飲めるんだろう
小心火燭！
お火の元！
是為了天子嗎？
天子様のためだからなのかな？
真想早日成為蕗大人那樣的御中臈
早くおフキ様みたいな御中臈になりたいな
她真的好美
きれいな人だったね
今天蕗大人路過我們身邊的時候
今日おフキ様とすれ違ったとき
麥谷大人也雙眼發光
麦谷様も目を輝かせていたんだよ
是蕗大人
おフキ様だわ
真美
おきれい
幾位御中臈都很美
御中臈の方々はみんなおきれいよ
你不也一樣嗎？
アサちゃんだってそうでしょ？
我…
私は…
比起成為光彩的御中臈
華やかな御中臈より
更想掌握一門賴以謀生的手藝
手に職をつけたいっていうか
我現在的目標是成為御右筆
今は御祐筆のお役目に就くのが目標かな
天子近來對蕗大人真是寵幸有加…
このところの天子様のおフキ様への熱の入りようといったら…
畢竟幸子大人生了個女孩
幸子様のお子も姫様でしたから
蕗大人肯定很有一套
おフキ様はよほどお上手なんでしょうね
照這樣下去  天子的繼承人將是…
このままだと　天子様の後継ぎは…
感覺阿朝你做什麼都能手到擒來
アサちゃんなんでも上手にできそうだからな
我怕自己在大奧混不下去
私　大奥でやっていけるか不安だよ
沒問題的  我們一起加油
大丈夫だよ　一緒に頑張ろう
幸子大人很久沒被選中了
幸子様はとんとご無沙汰
蕗大人勢不可擋
おフキ様の勢いは増すばかり
至於大友牡丹大人…
大友のボタン様は…
她似乎對侍寢不感興趣
夜伽にご興味ないご様子
阿朝！
アサちゃん！
能遇見你真好
アサちゃんと会えてホントによかった
彼此彼此
こちらこそ
明天要早起  我們快睡吧
明日早いから　もう寝よっか
嗯  晚安
うん　おやすみ
晚安
おやすみ
第二天
世間種種
諸々の
災禍罪穢
禍事罪穢れ
盡皆祓除
祓い給へ
盡皆淨化
清め給へ
天神在上
天ながら
水神不喜歡火
御水様は火種を好かれておりません
保佑我等
守り給え
祝福我等
幸え給へ
歌山大人
歌山様
您吉祥
ごきげんよう
大人吉祥
不久前推遲的大餅曳將在三天後舉行
先日延期となった大餅曳が三日後に迫った
當天會有眾多賓客到場
当日は多くのお客様が参られる
所剩時間不多
残り少ない日数だが
希望大家集中精力做好籌備工作
皆　気を引き締めて準備に当たってほしい
女子也須有通行證方可進入…
おなごも通行手形がないと…
大餅曳的賀禮請交到這裡！
大餅曳の祝いの品はこっちで預かるから！
大奧男子禁入
大奥は男子禁制
請按順序排隊！
順番に並んで！
還很遠嗎
まだ遠いか
現宣布大餅曳的人事安排
大餅曳に合わせて人事を伝える
由淡島全權指揮籌備此次大餅曳
今回の大餅曳の差配は淡島に任せる
她的職位將從表使改為御客會釋
淡島の位を表使から御客会釈とする
從裝飾布置到餐飲安排  都必須有條不紊地進行
飾りつけから飲食の手配まで　手際よくさばく必要がある
所有人都要聽從她的指揮
皆　淡島の指揮下に入るように
此次大餅曳少說也會有一百名賓客
今回の大餅曳の参加者は百名を超えるだろう
從座位安排到結束後的引導
席次の調整　お帰りのご案内まで
都不容有失
抜かりがあってはならぬ
麥谷的職位將從御次改為表使
麦谷の位を御次から表使とし
來負責這項任務
この任に当たってもらうことにする
另外  麥谷需要指導人
また　麦谷の後見人として
就由熟悉幕府要人和大名間權力關係的御中臈大友來擔任
幕府の要人や諸大名の力関係にも詳しい御中臈の大友に立ってもらう
麥谷要多向大友請教
麦谷は大友に作法を学ぶように
遵命
かしこまりました
然後  雖是昨日來的新人
そして　昨日着任したばかりだが
但我也有任務想交給朝
アサにも頼むことがある
欸？
えっ？
她將負責接待幕府監督官時田三郎丸和嵯峨平基閣下
幕府のお目付け役である時田三郎丸と嵯峨平基殿の案内役だ
我將破例…
異例ではあるが…
任命她為御次
アサに御次の位を与える
兩位  請說兩句吧？
お二人　一言よろしいか？
阿朝  你真厲害
アサちゃん　やったじゃん
我叫時田三郎丸
時田三郎丸と申す
朝大人  就有勞你了
おアサ殿　ご面倒をおかけする
他姓時田  難道和蕗大人有關係？
我叫嵯峨平基  麥谷大人…
時田って　ひょっとするとおフキ様の？
嵯峨平基と申す　麦谷殿…
第二個人好輕浮
何あの軽い感じ
之後還請您單獨指導我一下
後ほどじっくり個別にご指導くだされ
為了確保大餅曳的籌備工作萬無一失
お二人は大餅曳の準備に不備がないか
他們專程來到這男子禁入的大奧
わざわざ男子禁制の大奥に来られている
阿朝  哪怕是為了讓兩位明白這裡不需要監督
アサ　監督することが何もないことを分かっていただくためにも
你也要好好接待他們
しっかりお相手をしてさしあげろ
這裡是大奧！
ここは大奥！
各位  為大奧做出貢獻吧
皆　大奥に貢献せよ
立刻回到各自的崗位上
早速持ち場につけ
遵命
かしこまりました
不知朝姑娘和龜姑娘幹得怎麼樣
おアサとおカメはしっかりやれておるかのう
坂下閣下  您對那兩位有何看法？
坂下殿の　お二人についてのお見立ては？
朝姑娘應該沒問題  我比較擔心龜姑娘
おアサはいいが　おカメが心配だ
太善良的女孩往往會不順
優しすぎる子はうまくいかないことが多い
而那些混得開的女孩  有時候一陣子不見
うまくいく子はいく子で　しばらく会わないうちに
也會變得判若兩人
別人のようになってしまうこともあるがのう
阿朝！
ア～サ～ちゃん！
我有認真學習大奧的規矩
大奥の勉強しっかりしてきたからさ
阿龜…
カメちゃん…
我來幫你吧
案内手伝うよ
我保證之後會做好自己的工作
あとで自分のお勤めはやっておくから
好嗎？
ねっ？
約好… 了哦？
約束… だよ？
前不久
ついこの間も
就有一個女孩變得判若兩人
別人のようになってしまった子がおった
她現在呢？
その方は今？
聽說是請辭回了鄉下
今は暇をもらって田舎に帰ったらしい
「聽說」…
「らしい」…
那位女官叫什麼名字？
そのお女中さんの名前はなんと？
我憑什麼告訴你這種人！
なんでお前なんかに教えてやらねばならんのだ！
前方是寢宮
この先は夜伽の間となります
一想到蕗大人昨天就是走這條路去侍寢的…
昨日もおフキ様がここを通られて夜伽に向かわれたかと思うと…
就讓人興奮
高まります
很有參考價值
大変勉強になった
感激不盡
感謝申し上げる
哎呀  這裡的一切都很有意思
いや～　あらゆるものが興味深いですな
朝大人  你來大奧多久了？
おアサ殿は　大奥に来られてどのくらい経つのです？
阿龜  你真厲害
カメちゃん　すごいよ
我都不知道你懂這麼多
詳しいからびっくりした
餅曳的年糕會繞大奧一圈  最後被送到這裡
餅曳の餅は大奥を一周して　最後にここに運ばれ
待御右筆題完字  儀式結束
御祐筆が題字を書いて　終わります
三郎丸
你喜歡哪一個？
お主はどちらが好みなのだ？
別鬧了  我們在工作
お勤め中だ　しつこいぞ
有什麼好害羞的
そう恥ずかしがるな
噓
シーッ
淨化用的鹽怎麼還沒送到
お清めの塩が遅れているな
因天氣影響而延誤了
天候の影響で遅れております
保險起見  我準備找本地批發商訂購一些
念のため　近場の問屋で代わりを確保しておこうかと
讓阿朝去做吧
それはアサにやらせてみろ
讓她？
おアサにですか？
阿龜
カメちゃん
淡島  你來大奧幾年了？
淡島よ　大奥に来て何年になる？
工作半天  肚子餓了
働いたからお腹すいた
六年了
六年でございます
是啊  一起…
そうだね　二人…
我一向會讓有志向有才華的人多承擔一些
意志と能力のある者には少し重めの荷物を背負わせるようにしてきた
你也不例外
お前にもな
但是讓才來一天的人擔任御次
ですが初日に御次の役に就けるなど
就連北川都…
北川の時ですら…
淡島  你看看
淡島さん　ご覧になって
這像是新人的接受能力嗎？
とても新人の把握ぶりとは思えんだろう？
是阿朝寫的
おアサさんが書いたんですよ
所有人都愛惜自己
誰だって我が身がかわいい
渴望認同
認められたい
渴望愛
愛されたい
渴望重視
必要とされたい
這類感情靠自己是無法滿足的
これらは自分自身では満たせぬ感情だ
本該滿足自己這些感情的同僚卻同時是對手
これを満たしてくれるはずの隣人は同時に比べられ
與自己競爭著有限的職位
限られた席を奪い合う隣人でもある
我會盡力
精進いたします
我只是想和你聊聊  可以嗎？
少し話したいのだ　が？
感覺這是我人生中最漫長的一天…
人生で一番長い一日だった気がする…
私人房間原來長這樣！
個室ってこんな感じなんだ！
我也想早點住進私人房間
私も早く個室欲しいな～
阿朝  你真厲害
アサちゃん　すごいよ
以前應該沒有人在來的第二天
一日で役職に就いちゃう人なんて
就得到晉升吧？
今までいなかったんじゃない？
有幸被歌山大人委以重任  我要努力
せっかく歌山様に頂いたお役目だから　頑張る
好了  我走了
じゃあ　私行くね
咦  這就走了？
えっ　もう行っちゃうの？
我只是想看看私人房間
ちょっと個室見たかっただけだし
我級別很低  還要準備寢具之類的
下っ端だから　お布団の準備とかしないと
這樣啊
そっか
明天見
また明日ね
嗯
うん
明天見
また明日
傘？
不好意思
ごめんなさい
那是我落下的
それ私の忘れ物なの
換房間的時候
部屋を移るときに
我把它落下了
忘れてしまって
您之前住過這個房間嗎？
前にこちらの部屋を使われていた方ですか？
是的  我叫北川
ええ　北川といいます
北川大人  我叫朝
北川様　アサと申します
哎呀  不必這麼拘禮
あらあら　そんなかしこまらないで
從您的穿著來看
お着物から察するに
您一定是御右筆吧
北川様は御祐筆のご身分でいらっしゃる
這種頭銜  只在大奧內有用
そのような序列は　大奥の中だけのことですよ
小時候  我曾跟隨父親一起來過大奧
幼いころ　父のお供で大奥を訪れたことがありました
那時的大餅曳儀式給我留下了深刻印象
そのとき行われていた大餅曳の儀に感動して
我便一直夢想著能在大奧工作
ずっと大奥で働くことを夢みてきました
御右筆在美麗的舞者身後揮毫潑墨的身姿
美しい姫君たちが舞い踊る後ろで力強く筆を振るう御祐筆の姿に
深深吸引了我
強く引かれたのを覚えています
前些天的大餅曳
私　先日の大餅曳で
我本該擔任這一職位的…
その役を務めるはずだったのだけど…
我聽說因為某些原因取消了
何かの事情で中止になってしまったとか
沒錯
そう
這支筆真不錯
とっても良い筆ね
你為什麼不去申請當御右筆？
御祐筆のお役目志願してみたらどう？
您說笑了
とんでもないです
我還不夠格…
私なんてまだとても…
我還想再和你聊聊
またお話ししたいわ
只有我們倆的時候不用在意等級
二人で会うときは上下関係なんてなく
非常感謝
ありがとうございます
能幫我看顧一下那個娃娃嗎
お人形預かっておいてくれないかしら
欸？
えっ？
我會再來見你  還有她的
また会いに来るわ　その子にも
祝你吉祥  好好休息
ごきげんよう　よく休んで
好的
はい
晚安
おやすみなさい
北川大… 人？
北川さ… ま？
第三天
世間種種
諸々の
喂  打起精神
ほら　目覚まして
災禍罪穢
禍事罪穢れ
對不起
ごめんね
我總是把工作推給你
いろいろ全部やってもらっちゃって
真拿你沒轍
盡皆祓除
しょうがないな
祓い給え
盡皆淨化
清め給へ
天神在上
天ながら
我們走
行こう
嗯
うん
父親！
父様！
好孩子
よしよし
這是怎麼回事！
なんなんですか　このザマは！
我不是吩咐你昨天就要做完的嗎？
昨日のうちに終わらせるように言いましたよね？
你忘了嗎？
忘れてたんですか？
不  不是的…
いえ　そういうわけじゃ…
對不起  對不起  我現在就做
すみません　すみません　急いでやります
現在才做?!
今からだと!?
根本干不透！
乾きません！
所以才必須昨天就要做完
だから昨日終わらせないといけないものだったんです
不能拖到今天再做
今日やればいいとかそういうことじゃないの
再說了
大体あなた
你今天還有其他工作吧？
今日は今日でやることありますよね？
真是的
まったく
如此敷衍了事  你就不羞愧嗎
その場しのぎって恥ずかしくないのかしら
出什麼事了嗎？
どうかされましたでしょうか？
阿… 阿… 阿朝！
お… お… おアサさん！
她沒有完成自己的工作
お役目が終わっていないようですよ
非常抱歉
申し訳ございません
是我疏於檢查了
確認を怠りました
這可不行
いけませんね
我昨天讓你準備的淨化用鹽呢？
あなた昨日お願いしたお清めの塩は？
準備好了嗎？
そちらは大丈夫かしら？
沒問題
はい
一接到您的指示  我立刻派人去辦
ご指示いただいたあと　すぐ使いをやり
今天一早便送到了
今朝の早便で受領済みです
阿朝真是能幹！
是… 是嗎
働き者ですね　おアサさんは！
そ… そう
再看看你！
それに比べてあなたは！
淡島大人
淡島様〜
阿龜今天早上都沒有起床準備早餐
おカメは今朝の朝餉の支度には起きてもきませんでした
您怎麼看？
どう思われます〜？
不是那樣的
そうではありません
是我不好  沒有喊她來幫忙
おカメさんに声をかけなかった私が悪いんです
明明是吩咐我們兩個人一起做的
二人でやるようにと仰せつかったお役目でしたのに
是我太自大了  自以為一個人能搞定
一人でできると思い上がった　私の心得違いにございます
也就是說
じゃあつまり〜
你唯一會做的
あなたにできるのは
就是向男人賣弄風騷了吧！
男に媚を売ることだけってことね！
這說法也太…
そんな言い方…
麥谷！
麦谷さん！
昨天被男人勾得把工作扔到一邊  今天又睡懶覺！
昨日は男に釣られてお役目を放り出して　今日は朝寝！
真不知道你是愛在床上偷懶還是在床上勤快
お尻が重いんだか軽いんだか分かったもんじゃないですね〜
既然您看到了…
見てたなら…
哎呀呀  怪我沒有提醒你嗎
あらあらあら　私の気が利きませんでしたか
我不是這個意思…
そういうことじゃ…
那你是什麼意思！
じゃあなんだってのよ！
夠了！
もう結構です！
阿龜  你收拾好東西
おカメさん　あなた荷物をまとめて
搬到麥谷的房間去
麦谷さんの部屋へ移りなさい
從頭開始認真學習自己的分內工作
お勤めのなんたるかを一からしっかり学ぶように
麥谷  身為女官  你也要注意言行舉止
麦谷さんも　奥女中として恥じない振る舞いをお願いしますね
這次是我失職  就由我…
好的
私の不調法ですので　私が…
はあ～い
哎呀  你才剛當上御次
あら　御次になられたおアサ様は
就想把指導阿龜的工作一併承擔了？
おカメのご指導まで引き受けてくださると？
是的
はい
只要這是我的職責
それが私の務めでしたら
我恭謹接受
謹んでお受けいたします
這…
なっ…
我！
私！
我… 我以後會注意的  會加油的！
こ… これからは気をつけます　頑張りますから！
不用了
いいえ
對不起
ごめんなさい
我會負起責任
對不起！對不起！對不起！對不起！
責任を持って
ごめんなさい！ごめんなさい！ごめんなさい！ごめんなさい！
看顧好她的
面倒を見させてもらいます
阿龜…
カメ…
多漂亮的手啊
きれいな手だ
聽說兩個月前  有一個女官生病了
ふた月前　女中が一人体調を崩し
之後就離開了大奧
その後大奥を去っているそうだ
好像誰都不清楚
大餅曳が延期となった理由は
大餅曳推遲的具體原因
誰にもはっきりと知らされてないようだな
乾脆讓幕府調查一下吧
表にも探ってもらうかのう
真是個不得了的裝置
これは見事なカラクリものだ
這是天平
これは天秤です
天平？
天秤？
那這是  怎樣測量  測量什麼的？
して　どうやって　何を測るのだ？
測量與…
人に…
測量與？
人に？
人眼所不能見之物的距離
見えざる者との距離を
你啊
あなた
根本就不打算認真工作吧
真面目にお勤めする気なんてないでしょ
我看得出來哦
分かってますよ〜
我有在努力工作
一生懸命やってるつもりです
但是
でも私
我早上起不來
朝起きれなくて
明明想著一定要記住被交代的任務
言われたことも覚えとこうって思うのに
卻轉頭就忘了
なんか忘れちゃって
不能像別人那樣把工作做好
ほかの人みたいにうまくできなくて
總是落在後頭…
いつもいつも置いていかれて…
你是來大奧做什麼的？
あなた大奥に何しに来たの？
做什麼的？
何しに〜？
是有你這種人
いるのよね〜
仗著自己有幾分姿色
ちょっと見てくれがいいと〜
就幹活偷懶！
お勤めは手抜きして！
滿腦子想著如何爬上天子的床！
天子様のお手つきを狙うだけの女って〜！
不是的…
そんなこと…
來了！
きた！
不要！不要不要！
いや！やだやだ！
你要是真打算認真工作
快放下！
真面目にお勤めする気があるってんなら
離して！
就不需要這些東西吧
不能扔…
要らないわよね
ダメ…
全扔了！
こんな物！
不能扔！
ダメ～！
我說過
ここを越えたら
擅自闖入者當即問斬！
打ち首だと言っただろ！
什麼…
なっ…
物怪…
モノノ怪が…
出現了！
出た！
站住！
ちょっと！
出大事了！
緊急事態だ～！
在裡面嗎
奥か
喂  站住！
おい　こら！
不能擅闖…
勝手に…
這…
こりゃ…
出了什麼事？
何があった？
萬花筒…
万華鏡が…
坂下大人！
坂下様！
歹人在哪…
曲者はどこ…
淡島大人！
淡島殿！
上面嗎
上か
啊  別上去！
あっ　行かないで！
喂…
ちょっ…
淡島大人！
淡島様！
她好像聽到了麥谷大人的慘叫
麦谷殿のすごい悲鳴が聞こえたらしい
走了嗎？
去ったか？
危險…
あぶ…
何事喧鬧！
何事だ！
阿龜！
カメちゃん！
還活著
生きている
這裡只有阿龜一個人嗎？
ここにいたのはおカメさんだけかい？
聽說麥谷大人也在
麦谷様もいたと聞きました
還好你很冷靜
冷静で助かるね
阿龜還好嗎？
カメちゃんは？
很快就會醒的…
じきに目覚め…
看來…
どうやら…
欸？
えっ？
我晚了一步
間に合わなかったようだ
轟隆聲？
カラカラカラ？
什麼聲音？
なんの音だ？
麥谷…
麦谷…
此事  非人力所能為
それは　人のなせる技ではない
你是何人！
貴様何奴！
非人力所能為…
人ではなせない…
我只是…
ただの…
一個賣藥的
薬売り
擅闖大奧  擾亂秩序  其罪當誅！
大奥内に許可なく侵入し　狼藉を働いた罪！
這次的對手  不是你手裡那把刀能斬殺的
此度は　その刀で斬れない奴が相手だ
這是物怪所為
これはモノノ怪の仕業
物… 怪？
モノ… ノ怪？
這隻妖怪的元兇…
この怪異の元凶たる…
妖怪？
怪異？
大奧里沒有這種東西！
大奥にそんなものなぞおらぬ！
容我
モノノ怪を
斬殺這隻物怪
斬らせていただく
地板的水漬呈環狀  逐漸乾涸
濡れた床が円の姿を描き　乾いてゆく
化作物怪的這隻妖…
モノノ怪になりし…
名叫…
妖の名は…
油紙傘
唐傘
麥谷大人
麦谷様
什麼聲音？
なんの音だ？
已得其形
形を得た
形？
形だと？
只有斬殺物怪  方能降伏妖怪
モノノ怪を斬らねば　怪異を収めること能わず
萬花筒…
万華鏡が…
然而
しかし
靠人力無法斬殺物怪
人の技ではモノノ怪を斬ることはできぬ
故我有此劍
故にこの剣
陰陽八卦劍之一  「坤」之劍
陰陽八卦がひと振り　「坤」の剣がある
我等六十四卦所持的蒐我寶劍
我ら六四卦が携えし蒐我の業物
別名…
またの名を…
「退魔之劍」！
「退魔の剣」！
為何不立刻用那把劍將其斬殺？
なぜその剣ですぐ斬らなかった？
拔出這把劍是有條件的
この剣を抜くには条件がある
條件？
条件？
「形」
「真」
「理」
三樣缺一不可  方能拔出此劍
この三様がそろわねば　剣を抜くことはできぬ
「真」是事態的模樣
「真」とは事の見え様
「理」是這大奧中不散執念的真身
「理」とはここ大奥にくすぶる情念の正体
你是說只要向劍展示這三樣
貴様が剣に三様を示せば
就能斬殺這所謂的物怪？
モノノ怪とやらを斬ることができると？
正是
相違ない
為了向劍展示這三樣…
三様を剣に示すためには…
坂下
是
はっ
給他通行證
この男に通行手形を
歌山大人？
歌山様？
給我徹底斬殺那所謂的油紙傘
唐傘とやらを見事斬ってみせよ
今夜之事不得向他人提起
今夜の件については多言無用
在辦完餅曳之前
更に餅曳が終わるまで
麥谷都還活著
麦谷は死んではおらん
明白了嗎？淡島
分かるな？淡島
我… 明白了
承知… いたしました
各位的真和理
皆々様の真と理
煩請盡數道來
お聞かせ願いたく候
第四天
世間種種
諸々の
災禍罪穢
禍事罪穢れ
盡皆…
祓…
這水好喝嗎？
水はうまいか？
天神… 不對
天… いや
是水神吧
御水様か
祝福我等
幸え給へ
能請您
おカメに暇を出すのは
先不要辭退阿龜嗎？
待っていただけないでしょうか？
大奧不需要弱者和做不出貢獻的人
弱き者　貢献できぬ者の居場所はない
這基本前三天就能看出來
それは大抵最初の三日で分かるもの
龜的去留就交給你處置
カメの処遇はお前に預ける
那人是誰？
あいつはなんだ？
七門那邊的一個小販
七つ口にいた物売りだ
各位  請聽我說
皆　聞いてほしい
麥谷突然有事回家了
麦谷が急きょ実家に帰ることになった
什…
なっ…
什麼？
何？
開什麼玩笑
おいおい
她今天一早就走了  沒能和大家道別
今朝早く発ったので　挨拶もできない
看
おい
能負重前行者才能更上一層樓
大きな荷を背負えた者が次の段を上る力をつける
我想任命阿朝為表使
アサを表使の身分とし
接替麥谷的工作
麦谷の役回りを引き継いでもらいたい
表使？
表使ですって？
有過這樣的先例嗎
こんなことって今まであったかしら
朝大人…
おアサ殿…
能做到嗎？
できるな？
請…
お任せ…
交給我吧
ください
聽說那個女官根本沒有回家
例の女中は一度も実家に帰っていないとさ
什麼？
なんだと？
她的名字是…
女中の名前は…
你一個小販為何能進大奧？
なぜ物売りが大奥の中にいる？
你應該被斬首才對！
打ち首ではないのか！
你不妨去問歌山大人
歌山様にお聞き願いたい
歌山大人的權勢真大
歌山殿は大した政治力だな
真令人羨慕
あやかりたいものです
劍？
剣？
我想打聽一位女官…
ある女中の話を尋ねたいのだが…
神水好喝嗎？
御水はおいしい？
北川大人
北川様
有時候
進むために
為了前進必須捨棄一些東西
何かを捨てなくてはならないときもある
你會捨棄什麼？
おアサさんは何を捨てるのかしら？
我有的淨是些想捨棄的東西
私には捨てたいものしかありませんでした
但是  有些是絕不能捨棄的
でも　捨ててはいけないものもある
這些並非…
形があるものとは…
都是有形的
限らない
一旦捨棄那些  人就會乾涸
それを捨てると　乾いてしまう
我不想讓珍重之物乾涸
私には乾かないようにしたいものがあります
所以…
だから…
我必須將其捨棄
捨てなくてはならないのです
朝大人
おアサ殿
我不想見她
会いたくない
我不想見麥谷大人
私　麦谷さんに会いたくない
沒關係
大丈夫
你今天可以跟著我工作
今日は私の所でお勤めしていいから
真的嗎？
ホントに？
嗯
うん
接待儀式賓客的工作
式典の来客回りの役目
能交給你負責嗎？
引き受けてもらえぬか？
歌山大人  我不是您的下屬
私は歌山様の部下ではありません
作為大友家的一員
大友の人間として
我只負責協調大奧與幕府的關係
大奥と表の力学を整えているだけです
真不留情面啊
手厳しいな
我等女官
女中の私たちは
不得靠近寢宮
夜伽の間に近づいてはならぬ
這是大奧的規矩
それが大奥の決まり
魔術師？
奇術使いか？
怎麼回事？
何事か？
油紙傘… 就在附近
唐傘が… 近い
油紙傘？
唐傘？
找到了
とらえた
你是想惹出麻煩
問題を起こして
陷我這個上司於不利嗎
上司である私の立場を危うくする狙いかしら
字跡真工整
丁寧な字だ
您誤會了！
誤解です！
在大奧遇見阿朝後  我就知道要完了
アサちゃんに大奥で会って　まずいって思ったから
我知道自己永遠做不到像她那樣
同じやり方は私には絶対無理だって分かるから
這樣下去我會被辭退的
このままじゃ暇を出されちゃうから
所以我就想
だから
要是能得到天子青睞…
天子様に見初められて…
你是在報復吧  就因為我們逼你扔了梳子
櫛を捨てさせた　私たちへの嫌がらせなのでしょう
什麼？
えっ？
根本就沒有所謂的物怪！
モノノ怪なんて本当はいないのでしょう！
物怪？
モノノ怪？
一定是你和阿朝把麥谷藏了起來！
麦谷を隠したのはおアサとお前なのでしょう！
我聽不懂您在說什麼
なんの話か分からないです
都是阿朝指使的吧！
全部おアサの入れ知恵か！
你只做自己想做的  逃掉不想做的差事
やりたいことだけやって　嫌なお勤めからは逃げる
這是最卑鄙的做派了！
そういうのが一番卑怯なんだよ！
住手！
いや～！
這是做夢嗎？
これは夢か？
快追就是了
とにかく追うぞ
那狡猾的眼神  狂妄的臭丫頭！
あの小賢しい目　こんな小娘を！
為何要選她？
なぜです？
歌山大人！
歌山様〜！
其實我也不想捨棄的！
私だって捨てたくなかった！
原諒我！
許して～！
打不開！
開かない！
不要  對不起  對不起
いや　ごめんなさい　ごめんなさい
對不起  對不起…
ごめんなさい　ごめんなさい…
不要  對不起
いや　ごめんなさい
我會負起責任…
面倒を…
看顧好她的
見させてもらいます
賣藥郎和兩位監督官鬧得沸沸揚揚的
薬売りとお目付け役の二人が騒いでおります
什麼？
なんと？
說是有物怪！
モノノ怪と！
這是？
これは？
別進來！
入るな！
接住她！
頼む！
又來…
また…
這怕是…
これは…
沒救了
助からん
把人變成了雨水嗎
人を雨に変えるか
阿龜在土間那邊
おカメさんは土間側にいる
阿龜！
カメちゃん！
兩個月前  有個女官從大奧消失了
今からふた月前　大奥から女中が一人消えた
照理說  她是請辭回家了才對
その女中は　暇をもらい実家に帰ったはずだった
但她卻人間蒸發了
しかし煙のように消え
至今無人知道她的下落
いまだに行方が分からない
今早的麥谷大人也是
今朝の麦谷殿も
她當真回家了嗎
本当に実家に帰ったのやら
兩個月前的大餅曳也推遲了
そして大餅曳もふた月前に延期になった
這些當真是巧合嗎！
これは果たして偶然か否か！
沒用嗎
ダメか
在附近
近い
這是什麼聲音？
なんだこの音は？
休要深究
この件は詮索不要
我說過此事已稟報了老中  大友大人
老中大友様に報告済みだと言ったはず
告訴我
教えてくれ
失蹤的女官叫什麼名字！
行方が分からない女中の名を！
北川大人的…
前大奧御右筆
北川様の…
元大奥御祐筆
北川大人！
北川殿だ！
已得其真
真を得た
北川大人就是「真」？
北川様が「真」？
物怪…
モノノ怪が…
來了！
来る！
什麼東西？
なんだ？
那東西
あれこそ
就是物怪  油紙傘！
モノノ怪　唐傘！
得罪了！
御免！
這還不是油紙傘的最終形態
唐傘はまだ完全な姿ではない
一旦它在塵世成形  就徹底拿它沒辦法了
現世に姿を得たあとは　手がつけられなくなる
淡島
大奧里到底發生了什麼事？
大奥で何が起こっている？
我欲按計劃舉行餅曳！
餅曳は滞りなく進める所存！
我好怕  我好怕  我好怕！
怖い　怖い　怖い～！
阿朝  今晚千萬別鬆開我的手
アサちゃん　絶対朝まで手離さないでね
嗯
うん
答應我！不然我再也不理你了
約束だから！離したらもう口聞かないから
我答應你
絶対に離さない
一言為定
絶対だよ
我見過北川大人了
私　北川様にお会いしたんだ
你說「見過」  但她不是…
「お会いした」って　北川様は…
不能變得乾涸
乾いちゃダメだって
欸？
えっ？
我意識到了這一點
気付けた
多虧了她
北川様のおかげで
我才意識到什麼不能捨棄
捨ててはいけないもの
什麼是自己珍重的
大切なものは何か
真好
よかったね
嗯
うん
具體是什麼？
なんだったの？
欸？
えっ？
你珍重的東西
アサちゃんの大切なもの
不能說
言えない
告訴我  告訴我
聞きたい　聞きたい
告訴我  告訴我  告訴我  告訴我  告訴我
聞きたい　聞きたい　聞きたい　聞きたい　聞きた～い
我有話想對你說
カメちゃんに話があるの
什麼話？
何？
很重要… 的話
大事な… 話
大餅曳
當天
請不要妨礙我們
私たちの邪魔をしないでください
這是什麼意思？
どういうことですか？
淡島大人是在大餅曳之後去世的
淡島様は大餅曳のあとに亡くなられたのです
為什麼？
どうして？
舉行大餅曳只是一項工作
大餅曳なんてただのお勤めです
但是
でも
有很多人為此傾注了心血
そのお勤めのために多くの人が心血を注いできたのです
工作有這麼重要嗎？
お勤めがそれほど大切なのですか？
您的工作
あなたのお勤めは
是找出讓歌山大人下台的把柄吧？
歌山様の失脚の材料を探すことではないのですか？
朝大人…
おアサ殿…
我稍後會另派一人
あとで使いを出します
您可以待到明日再工作
あなたのお勤めは明日以降です
辦完大餅曳之前
大餅曳が終わるまで
我不會讓大奧出現任何動亂
大奥を揺さぶることは私が許しません
祝福我等
幸え給へ
聽說你和北川大人談過？
北川殿と話をされたとか？
我想著賣藥郎也許能保護你
薬売りさんならアサちゃんを守ってくれるかなって
看看能否接近物怪的「理」
モノノ怪の「理」に近づけないかと
我不知道北川大人遇到了什麼
北川様に何があったのか私は知りません
但是…
でも…
但是？
でも？
我感覺自己
北川様の気持ちが
現在有些理解她的感受
今は少し分かってきた気がするのです
她的… 感受？
気持ち… ですか？
抱歉  提供不了有幫助的資訊
お役に立てるようなことを言えず　すみません
哪裡  多少有幫助
いや　わずかに
但最令人不解的是歌山大人
しかしなんとも不思議なのは歌山殿だ
她為何無視妖怪  堅持要舉行大餅曳
何故怪異も顧みず　大餅曳を続けるのか
確實
確かに
這裡是大奧
ここは大奥
有時不得不壓抑自己的感情去履行職責
お役目のために自分の気持ちを殺さねばならんときがある
女官能否做到這一點
それができるかどうかで
是我判斷能否委以重任的依據
重要な役目を託せる人物か否か私は見極めてきた
北川大人也是嗎？
北川様も？
沒錯
そうだ
這麼說  物怪的下一個目標會是…
では　モノノ怪が次に襲うのは…
如果像兩個月前那樣取消餅曳
ふた月前のように餅曳を中止すれば
妖怪是不是就會消停呢？
怪異が収まることはあるのでしょうか？
你是這樣想的嗎？
そう思うか？
歌山大人
歌山様
這是我們的職責
私たちのお勤めです
說得對
そうだな
物怪好可怕
モノノ怪こわ〜
大餅曳怎麼辦？
大餅曳は？
都死了人  肯定要取消吧
人死にが出ているのに　さすがに無理でしょう
大餅曳將按計劃進行
大餅曳は予定どおり執り行う
有點像即身佛吧
即身仏に似ていたな
由於淡島大人已故
亡き淡島様に成り代わりまして
被妖怪變成了木乃伊
怪異でミイラになっておった
我斗膽僭越  接替她指揮籌備大餅曳
僭越ながら　私が大餅曳の差配をいたします
淡島大人一定很痛苦
淡島殿　おつらかっただろうな
今天的大餅曳
本日の大餅曳本番
還請大家全力配合
何とぞよろしくお願いいたします
為了天子  皇后  還有皇女
天子様とご正室　そのお子のために
虧她能從容地說這些
平然とよく言うものよ
必須順利舉行大餅曳
大餅曳はつつがなく進めねばなりません
這樣好嗎？
よいのか？
現在  大餅曳開始
それでは皆様　大餅曳の本番です
請回到各自的崗位上
各自持ち場についてください
遵命
かしこまりました
預備！
せ～の！
嗨喲  嗨喲  嗨喲  嗨喲！
そ～れ　そ～れ　そ～れ　そ～れ！
嗨喲  嗨喲  嗨喲！
そ～れ　そ～れ　そ～れ！
籌備了好些天的儀式  真開始了卻又頓覺無趣
始まってしまえば　あっけないものですね
畢竟時間是不會等人的
時間はいつもとどまってはくれぬな
您這次參加不了  我很抱歉
ご参加いただけなくて　心苦しいです
沒關係
構まわんよ
幕後工作就是這樣的
裏方とはそういうものだ
況且在這裡  我就不會被物怪…
ここなら　私がモノノ怪に…
我進大奧的第一天
初めてお会いした際に言われたこと
您說不斷進步  就能站在高處看見別樣景色
先に進めば　高くから違う景色が見えると
您說得沒錯
歌山様のおっしゃるとおりでした
我現在覺得
それまで感じていた苦しみが
之前經歷的痛苦都顯得微不足道了
取るに足らないものだと感じるようになりました
這是人上人才能看見的景色
人の上に立つ者が見る景色だ
我看見了一個不為任何事物所動的自己
何事にも動じない自分が見えました
嗨喲  嗨喲！
そ～れ　そ～れ！
但同時
でも
也有東西讓我的感情沒有迷失方向
同時に私の気持ちを引き止めてくれるものがありました
那就是…
それは…
阿龜
おカメです
龜？
カメだと？
你決定好怎麼處置她了嗎？
処遇は決めたのか？
我已經書面通知了她  讓她離開大奧
おカメには大奥を去るよう　書面で伝えました
好想成為御中臈
御中臈になりたかったな
好想穿著漂亮衣服  去侍奉天子…
きれいな着物着て　天子様に…
你很果斷  沒有被感情左右
情に流されず　よく決断したな
我也想多和阿龜一起吃飯
私もカメちゃんと一緒にご飯を食べたり
多和她一起聊到深夜
遅くまでもっとおしゃべりしたりしたかった
這都要感謝北川大人
北川様のおかげです
北川？
…任何人
…ではいないと思います
歌山大人！
歌山様！
是物怪嗎？
モノノ怪か？
我捨棄掉了
私は捨ててしまった
賣藥的！
薬売り！
不快點斬殺它… 就麻煩了！
早く斬らねば… まずい！
還差「理」…
「理」を…
不拔出劍  就完了！
剣を抜かねば　やられる！
歌山大人！
歌山様！
你捨棄了什麼？
何を捨てた？
它正試圖出現在塵世
奴がこちら側へ出ようとしている
油紙傘為何會盯上你？
なぜあんたが唐傘に狙われる？
我不知道
分からぬのだ
天花板！
天井が！
拼了！
うし！
三郎丸？
乾涸了
乾いてしまった
北川大人？
北川様？
北川大人！
北川様！
北川？
我已經…
私は…
乾涸了
乾いた
那就是北川大人
あれが北川殿
油紙傘…
唐傘が…
要顯現在塵世了
現世に顕現する
一開始  被要求捨棄珍重之物的時候
最初に　大切なものを捨てるよう迫られたとき
我毫不猶豫就扔掉了
私は迷いなく捨てた
因為我決心  要以此改變自己
捨てることで　変わろうと決意した
多虧歌山大人的賞識  我順利得到了晉升
歌山様の覚えもめでたく　私は順調に出世していった
有一個女孩和我同期進入大奧
同じ時期　一緒に大奥に入った子がいた
她很難融入這裡  做事總是丟三落四的
うまくなじめず　覚えが悪い彼女に対して
讓我越來越惱火
私はいらだつことが多くなった
後來我被委以指揮籌備大餅曳的重任
大餅曳での大役を仰せつかったその日
那一天  我讓她離開大奧
彼女に　大奥を去るよう伝えた
這樣我就能少操點心  專注於工作
思い悩むことが減り　お勤めに集中できるようになる
我本以為是這樣
そう思っていた
但是
でも
事實並非如此
そうではなかった
我開始思考  自己是哪裡變了
自分の何が変わったのか　考えるようになった
我發現…
私は…
自己已經乾涸了
自分が乾いてしまったことに気付いた
認識到這點後  我便失去了工作的動力
気付くと　お勤めをする気力を失い
被剝奪了職位
お役目を失い
走不出  自己的房間了
部屋から　出られなくなっていた
我之所以會乾涸
乾いてしまった私は
一定是因為捨棄了什麼東西
きっと何かを捨ててしまった
珍重的東西
大切なものを
被我… 扔進了那裡
私は… あそこに
不要！
ダメ～！
阿龜…
カメちゃん…
阿朝！
アサちゃん！
沒事吧？
大丈夫～？
北川？
北川大人告訴我
北川様が教えてくれました
不能變得乾涸
乾いてしまってはダメだと
她恨我嗎？
恨んでいるのか？
我想
多分
北川大人應該
北川様はどなたのことも
沒有恨任何人
恨んではいないと思います
我的職責
私のお勤めだ
這是…
これが…
我的…
私の…
職責
お勤め
好臭
臭い
理…
理が…
已經揭示了
示された
形
真
理
三樣齊備
三様がそろい
故而
よって
以此三樣
剣を
解放… 此劍！
解き… 放つ！
解放
解き放つ
油紙傘啊
唐傘よ
我要斬殺你
お前を斬り
淨化你
清め
降伏你
鎮める
物怪啊
モノノ怪よ
回去
還れ
斬！
一閃！
見諒
許せ
嘿咻！
よいしょ！
那就是物怪？
あれがモノノ怪？
喂
おい
我們一起走吧
一緒に行きましょう
你珍重的東西難道是？
アサちゃんの大切なものって？
我不能說！
言えない！
哎呀…
あらら…
我將  履行我的職責
お勤め　果たしてまいります
嘿咻！
よいしょ～！
容我…
永のお暇を…
請一個長假
拝領いたします
賣藥郎！
薬売りさ～ん！
我還是  看不見… 它的形
まだ　形が… 見えぬ
她是笑著的
笑ってたんだ
欲知後事如何
且看第二章『火鼠』
早有預感  這相思成疾的心田  遲早會乾涸
患わせて　乾いちゃう予感がするわ
崩潰在即  迫切想聽你的聲音  我走火入魔？
声を聞かせて　壊れちゃう私　まさか妖？
誰的魄散？誰的魂消？嫁與形真理
もう散る？消す me？形真理に嫁す身
我的魄散？我的魂消？化作俗世妖
もう散る？消す me？妖と化す身
Don't touch me
斷  絕  斷  斷  絕  斷  絕  斷觸魑魅
断　絶　断　断　絶　断　絶　断触魑魅
是你將我剝離捨棄
私を剥がしたんでしょう
以愛之名  你撥動了我的心弦
愛なんて便利な名前をつけて触れて
內心空虛  唯有你一人能填滿
心が満たされた　そう　あなただけ
Love Sick Love Sick Love Sick  你追
Love Sick Love Sick Love Sick　ねえ　追いかけて
Love Sick Love Sick Love Sick  我跑
Love Sick Love Sick Love Sick　ねえ
追光路上捨棄的  拿到天平上稱稱
光を求めて捨てたもの　秤で測ってみてごらん
你做出改變了嗎？你心田乾涸了嗎？
あなたは変われた？乾いた？
動不動哀嘆俗世  明顯是病得不輕
憂き世に嘆く　あからさま病
物怪
Am I Sick?
no no no mo no no ke  甜蜜之病
no no no mo no no ke　甘い病
送達
no no no oto do ke
早有預感  這無法貫徹的自我  遲早會改變
私らしくいられない予感がするわ
隱約看見  自己孤單留在世間  心為愛所傷
世界に寂しく取り残されて見えた　愛たらし
眼前的井  張開了泥濘的大口
ぽっかりと開いたぬかるみ色の井戸に
相思之苦  被我悉數扔入其中
私を苦しめる患いを捨てて
容我擁抱  容我擁抱  容我擁抱  嶄新色彩
新しい　新しい　新しい色　抱かせて
Love Sick Love Sick Love Sick World
追光路上捨棄的  在永恆之中殘喘
光を求めて捨てたものばかりが永遠を喘いでる
我做出改變了嗎？我理智崩潰了嗎？
わたしは変われた？壊れた？
讓我一個人靜靜  在這最後的最後
ひとりにして the end of the end
心中淚水往外湧  浸濕了難熬痛苦  澆灌出哀傷花朵
心の泪が踊り出して　苦しみが濡れて　哀に花が咲いた
我會患病到死吧  以後還能歡笑嗎  以後還能動情嗎
でも死ぬまで患っちゃうかな　いつかは笑えちゃうかな　愛せるかな
明顯是病得不輕
あからさま病
物怪
甜蜜致病
no no no mo no no ke Am I Sick?
送達
no no no oto do ke
懷裡抱著  難以剝離捨棄之物  不願意鬆手
剥がしても　剥がれないものを抱きしめて
崩潰邊緣  卻好像能與你相見？甜蜜至極病
壊れそう　でも会えそう？ひどく甘い病
第一章『油紙傘』
落幕